Portfolio	comment
CORP	"BOG-ის რეზერვები აღემატება თბს-ის რეზერვებს. მიზეზები: 1) BOG სტეიჯ2-ს აფასებს კოლექტიურად, ხოლო TBC ნაწილს ინდივიდუალურად. 2) BOG-ს ST3-ში მეტი ჰყავს;  3) TBC-ის შეიძლება უკეთესი კლიენტები ჰყავდეს ვიდრე BOG-ის. ლიბერთის აქვს მაღალი რეზერვები სტეიჯების მიხედვით, თუმცა ჯამურად დაბალი, რაც გამოწვეულია ST1-ის მაღალი წილით. აღსანიშნავია IS-ის დაბალი რეზერვი, რაც სტეიჯ1-ის მაღალი წილის მიუხედავად კითხვის ნიშნებს ტოვებს.   შენიშვნა: 1)CORP BAS-ისთვის არის იურ. პირებზე გაცემული სესხები. 2) LIB-თან CORP-ში შედის SME-იც; 3) SILK-თან CORP-ში შედის ყველა ბიზნესი"
MSME	"ST.2-ში რეზერვების დონე 2020-ში შემცირდა, რაც შეიძლება აიხნას ST.2-ის პორთფელის ზრდით და მასში შედარების კარგი მსესხებლების გადატანით; მთლიანი რეზერვები ყველგან გაზრდილია. BOG-მა უფრო მეტად გაზარდა ST2-ში გადატანები TBC-ისთან შედარევით, თუმცა საპირისპიროა ST3-ში გადატანებზე"
CONS	"TBC-ის რეზერვები აღემატება BOG-ისას ორივე წელს. TBC-იმ უფრო გაზარდა ST3, ხოლო BOG-მა ST2. MSME-ისგან განსხვავებით ST2-ის რეზერვი იზრდება, ან უმნიშვნელოდ მცირდება (გარდა VTB-ისა)."
IPO	"TBC-ისთან ST2-ისა და ST3-ის რეზერვი შემცირდა, თუმცა მათი წილი პორთფელში გაიზარდა, რამაც განაპირობა მთლიანი რეზერვის ზრდა. BOG-ის რეზერვები მცირეა TBC-ისთან შედარებით. BOG, TERA, BAS-მა და ZIR-მა უფრო მეტი გაზარდეს ST2, ვიდრე ST3 პორთფელი (%-ულად), TBC-მ და IS-მა - პირიქით."
PAWN	"ST3-ში ლობარდები შემცირდა (გარდა კრედოსა) და ST2ში გაიზარდა. BOG-თან ჯამური რეზერვი შემცირდა ST3-ის წილის შემცირების ხარჯზე. კრედომ ST1-ის რეზერვის დონე შეამცირა, თუმცა ST2-სა და ST3-ის რეზერვების ზრდის ხარჯზე, ასევე, პორთფელში მათი წილის ზრის ხარჯზე, მთლიანი რეზერვი გაიზარდა"
OTH	"ეს მოიცავს: ა) სარეალიზაციოდ ფლობილ აქტივებზე მისაღებ თანხებს; ბ)მისაღები თანხები გარანტიებიდან / აკრედიტივი  გ)სავალუტო ფორვარდული კონტრაქტები, დ)სავაჭრო დებიტორული დავალიანება და ა.შ."
RETAIL	"ST2-ში რეზერვების დონე შემცირებულია მნიშვნელოვნად, უმნიშვნელო შემცირებაა ST3-შიც. "
MICRO	"CREDO-ს შემთხვევაში მიკრო მოიცავს ურბანულ, აგრო და ტურისტულ მიკროსესხებს."
SME	"VTB-ისთან შემცირებულია რეზერვები, როგორც ცალკეულ სტეიჯებში, ასევე მთლიანად. ST3 ასევე შემცირებულია IS-ისთვის."
CARD	"BAS ერთადერთი ბანკია, რომელსაც CARD გამოყოფილი აქვს ცალკე. 2019-თან შედარებით, რეზერვები შემცირებულია, გარდა ST1-ისა. თუმცა 2019 წელს ბანკს ST1-ში არ ჰქონია პორთფელი; "
SMALL	"FINCA-ს აქვს ორი პორთფელი SMALL & LARGE. 2019-თან შედარებით, რეზერვები შემცირებულია, გარდა ST1-ისა. ჯამურად რეზერვი შემცირებულია;"
LARGE	"FINCA-ს აქვს ორი პორთფელი SMALL & LARGE. 2019-თან შედარებით, რეზერვები შემცირებულია, გარდა ST1-ისა. ჯამურად რეზერვი შემცირებულია;"
TOTAL	"HALYK-ს  ჩაშლილი არ აქვს პორთფელების მიხედვით რეზერვების ანალიზი, ამიტომ ჯამურად არის გაანალიზებული მთლიანი სესხები. 2020-ში რეზერვები გაიზარდა 2019-თან შედარებით, ასევე გაიზარდა ST2-სა და ST33-ის წილი."
